Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/asynchat.po
Languages: ja

source: :mod:`asynchat` --- Asynchronous socket command/response handler
ja: :mod:`asynchat` --- 非同期ソケットコマンド/レスポンスハンドラ

source: **Source code:** :source:`Lib/asynchat.py`
ja: **ソースコード:** :source:`Lib/asynchat.py`

source: This module builds on the :mod:`asyncore` infrastructure, simplifying asynchronous clients and servers and making it easier to handle protocols whose elements are terminated by arbitrary strings, or are of variable length. :mod:`asynchat` defines the abstract class :class:`async_chat` that you subclass, providing implementations of the :meth:`collect_incoming_data` and :meth:`found_terminator` methods. It uses the same asynchronous loop as :mod:`asyncore`, and the two types of channel, :class:`asyncore.dispatcher` and :class:`asynchat.async_chat`, can freely be mixed in the channel map. Typically an :class:`asyncore.dispatcher` server channel generates new :class:`asynchat.async_chat` channel objects as it receives incoming connection requests.
ja: :mod:`asynchat` を使うと、 :mod:`asyncore` を基盤とした非同期なサーバ・クライアントをより簡単に開発する事ができます。 :mod:`asynchat` では、プロトコルの要素が任意の文字列で終了するか、または可変長の文字列であるようなプロトコルを容易に制御できるようになっています。 :mod:`asynchat` は、抽象クラス :class:`async_chat` を定義しており、 :class:`async_chat` を継承して :meth:`collect_incoming_data` メソッドと :meth:`found_terminator` メソッドを実装すれば使うことができます。 :class:`async_chat` と :mod:`asyncore` は同じ非同期ループを使用しており、 :class:`asyncore.dispatcher` も :class:`asynchat.async_chat` も同じチャネルマップに登録する事ができます。通常、 :class:`asyncore.dispatcher` はサーバチャネルとして使用し、リクエストの受け付け時に :class:`asynchat.async_chat` オブジェクトを生成します。

source: This class is an abstract subclass of :class:`asyncore.dispatcher`. To make practical use of the code you must subclass :class:`async_chat`, providing meaningful :meth:`collect_incoming_data` and :meth:`found_terminator` methods. The :class:`asyncore.dispatcher` methods can be used, although not all make sense in a message/response context.
ja: このクラスは、 :class:`asyncore.dispatcher` から継承した抽象クラスです。使用する際には :class:`async_chat` のサブクラスを作成し、 :meth:`collect_incoming_data` と :meth:`found_terminator` を定義しなければなりません。 :class:`asyncore.dispatcher` のメソッドを使用する事もできますが、メッセージ/レスポンス処理を中心に行う場合には使えないメソッドもあります。

source: Like :class:`asyncore.dispatcher`, :class:`async_chat` defines a set of events that are generated by an analysis of socket conditions after a :c:func:`select` call. Once the polling loop has been started the :class:`async_chat` object's methods are called by the event-processing framework with no action on the part of the programmer.
ja: :class:`asyncore.dispatcher` と同様に、 :class:`async_chat` も :c:func:`select` 呼出し後のソケットの状態からイベントを生成します。ポーリングループ開始後、イベント処理フレームワークが自動的に :class:`async_chat` のメソッドを呼び出しますので、プログラマが処理を記述する必要はありません。

source: Two class attributes can be modified, to improve performance, or possibly even to conserve memory.
ja: パフォーマンスの向上やメモリの節約のために、2つのクラス属性を調整することができます。

source: The asynchronous input buffer size (default ``4096``).
ja: 非同期入力バッファサイズ (デフォルト値: ``4096``)。

source: The asynchronous output buffer size (default ``4096``).
ja: 非同期出力バッファサイズ (デフォルト値: ``4096``)。

source: Unlike :class:`asyncore.dispatcher`, :class:`async_chat` allows you to define a first-in-first-out queue (fifo) of *producers*. A producer need have only one method, :meth:`more`, which should return data to be transmitted on the channel. The producer indicates exhaustion (*i.e.* that it contains no more data) by having its :meth:`more` method return the empty string. At this point the :class:`async_chat` object removes the producer from the fifo and starts using the next producer, if any. When the producer fifo is empty the :meth:`handle_write` method does nothing. You use the channel object's :meth:`set_terminator` method to describe how to recognize the end of, or an important breakpoint in, an incoming transmission from the remote endpoint.
ja: :class:`asyncore.dispatcher` と違い、 :class:`async_chat` では *producer* の first-in-first- outキュー(fifo)を作成する事ができます。producerは :meth:`more` メソッドを必ず持ち、このメソッドでチャネル上に送出するデータを返します。producerが枯渇状態 (*i.e.* これ以上のデータを持たない状態)にある場合、 :meth:`more` は空文字列を返します。この時、 :class:`async_chat` は枯渇状態にあるproducerをfifoから除去し、次のproducerが存在すればそのproducerを使用します。fifoにproducerが存在しない場合、 :meth:`handle_write` は何もしません。リモート端点からの入力の終了や重要な中断点を検出する場合は、 :meth:`set_terminator` に記述します。

source: To build a functioning :class:`async_chat` subclass your input methods :meth:`collect_incoming_data` and :meth:`found_terminator` must handle the data that the channel receives asynchronously. The methods are described below.
ja: :class:`async_chat` のサブクラスでは、入力メソッド :meth:`collect_incoming_data` と :meth:`found_terminator` を定義し、チャネルが非同期に受信するデータを処理します。これらのメソッドについては後ろで解説します。

source: Pushes a ``None`` on to the producer fifo. When this producer is popped off the fifo it causes the channel to be closed.
ja: producer fifoのトップに ``None`` をプッシュします。このproducerがポップされると、チャネルがクローズします。

source: Called with *data* holding an arbitrary amount of received data. The default method, which must be overridden, raises a :exc:`NotImplementedError` exception.
ja: チャネルが受信した不定長のデータを *data* に指定して呼び出されます。このメソッドは必ずオーバライドする必要があり、デフォルトの実装では、 :exc:`NotImplementedError` 例外を送出します。

source: In emergencies this method will discard any data held in the input and/or output buffers and the producer fifo.
ja: 非常用のメソッドで、全ての入出力バッファとproducer fifoを廃棄します。

source: Called when the incoming data stream matches the termination condition set by :meth:`set_terminator`. The default method, which must be overridden, raises a :exc:`NotImplementedError` exception. The buffered input data should be available via an instance attribute.
ja: 入力データストリームが、 :meth:`set_terminator` で指定した終了条件と一致した場合に呼び出されます。このメソッドは必ずオーバライドする必要があり、デフォルトの実装では、 :exc:`NotImplementedError` 例外を送出します。入力データを参照する必要がある場合でも引数としては与えられないため、入力バッファをインスタンス属性として参照しなければなりません。

source: Returns the current terminator for the channel.
ja: 現在のチャネルの終了条件を返します。

source: Pushes data on to the channel's fifo to ensure its transmission. This is all you need to do to have the channel write the data out to the network, although it is possible to use your own producers in more complex schemes to implement encryption and chunking, for example.
ja: チャネルの fifo にデータをプッシュして転送します。データをチャネルに書き出すために必要なのはこれだけですが、データの暗号化やチャンク化などを行う場合には独自の producer を使用する事もできます。

source: Takes a producer object and adds it to the producer fifo associated with the channel. When all currently-pushed producers have been exhausted the channel will consume this producer's data by calling its :meth:`more` method and send the data to the remote endpoint.
ja: 指定したproducerオブジェクトをチャネルのfifoに追加します。これより前にpushされたproducerが全て枯渇した後、チャネルはこのproducer から :meth:`more` メソッドでデータを取得し、リモート端点に送信します。

source: Sets the terminating condition to be recognized on the channel. ``term`` may be any of three types of value, corresponding to three different ways to handle incoming protocol data.
ja: チャネルで検出する終了条件を設定します。``term`` は入力プロトコルデータの処理方式によって以下の3つの型の何れかを指定します。

source: Description
ja: 説明

source: Will call :meth:`found_terminator` when the string is found in the input stream
ja: 入力ストリーム中でstringが検出された時、 :meth:`found_terminator` を呼び出します

source: Will call :meth:`found_terminator` when the indicated number of characters have been received
ja: 指定された文字数が読み込まれた時、 :meth:`found_terminator` を呼び出します

source: The channel continues to collect data forever
ja: 永久にデータを読み込みます

source: Note that any data following the terminator will be available for reading by the channel after :meth:`found_terminator` is called.
ja: 終了条件が成立しても、その後に続くデータは、 :meth:`found_terminator` の呼出し後に再びチャネルを読み込めば取得する事ができます。

source: asynchat - Auxiliary Classes
ja: asynchat - 補助クラス

source: A :class:`fifo` holding data which has been pushed by the application but not yet popped for writing to the channel. A :class:`fifo` is a list used to hold data and/or producers until they are required. If the *list* argument is provided then it should contain producers or data items to be written to the channel.
ja: アプリケーションからプッシュされ、まだチャネルに書き出されていないデータを保持するための :class:`fifo` 。 :class:`fifo` は必要になるまでデータと producer を保持するために使われるリストです。引数 *list* には、チャネルに出力する producer またはデータを指定する事ができます。

source: Returns ``True`` if and only if the fifo is empty.
ja: fifoが空のとき(のみ)に ``True`` を返します。

source: Returns the least-recently :meth:`push`\ ed item from the fifo.
ja: fifoに :meth:`push` されたアイテムのうち、最も古いアイテムを返します。

source: Adds the given data (which may be a string or a producer object) to the producer fifo.
ja: データ(文字列またはproducerオブジェクト)をproducer fifoに追加します。

source: If the fifo is not empty, returns ``True, first()``, deleting the popped item. Returns ``False, None`` for an empty fifo.
ja: fifoが空でなければ、``(True, first())`` を返し、ポップされたアイテムを削除します。fifoが空であれば ``(False, None)`` を返します。

source: asynchat Example
ja: asynchat 使用例

source: The following partial example shows how HTTP requests can be read with :class:`async_chat`. A web server might create an :class:`http_request_handler` object for each incoming client connection. Notice that initially the channel terminator is set to match the blank line at the end of the HTTP headers, and a flag indicates that the headers are being read.
ja: 以下のサンプルは、 :class:`async_chat` でHTTPリクエストを読み込む処理の一部です。Webサーバは、クライアントからの接続毎に :class:`http_request_handler` オブジェクトを作成します。最初はチャネルの終了条件に空行を指定してHTTPヘッダの末尾までを検出し、その後ヘッダ読み込み済みを示すフラグを立てています。

source: Once the headers have been read, if the request is of type POST (indicating that further data are present in the input stream) then the ``Content-Length:`` header is used to set a numeric terminator to read the right amount of data from the channel.
ja: ヘッダ読み込んだ後、リクエストの種類がPOSTであればデータが入力ストリームに流れるため、``Content-Length:`` ヘッダの値を数値として終了条件に指定し、適切な長さのデータをチャネルから読み込みます。

source: The :meth:`handle_request` method is called once all relevant input has been marshalled, after setting the channel terminator to ``None`` to ensure that any extraneous data sent by the web client are ignored. ::
ja: 必要な入力データを全て入手したら、チャネルの終了条件に ``None`` を指定して残りのデータを無視するようにしています。この後、 :meth:`handle_request` が呼び出されます。 ::
